# Инструкция по работе с проектом SF2

Данная инструкция написана для вымышленного отдела разработки. Описывает действия которые необходимо предпринять сотрудникам для начала работы с проектом SF2. Исходный код проекта доступен по адресу https://github.com/eds-ch/SF2

## 1. Порядок внесения изменений в проект

В проекте существует две основные ветки **Master** и **Development**. Cтабильной веткой проекта считается ветка **Master**. Ветка **Development** - ветка в которой ведется разработка нового функционала. Каждый разработчик создает для новой фукции ветку **DEV-<ИМЯ ФУНКЦИИ>** путем клонирования ветки **Development**. Например **DEV-MARKET-SEARCH**, в которой затем ведет разработку своей функции. После окончания разработки новой функции необходимо выполнить слияние с веткой **Development**. 

## 2. Работа с проектом

Сотрудникам, которые только начинают работать с системой контроля версия Git необходимо ознакомиться с инструкцией по установке Git а также с базовыми командами. Для начала работы установите Git. Актуальная версия Git а также инструкции по установке доступна по ссылке https://git-scm.com/downloads

### Настройте профиль Git. Для этого:
1) Внесите имя пользователя: `git config --global user.name "User Name"`
2) Внесите свой email адрес: `git config --global user.email email@user.com`
3) Посмотреть текущий профиль `git config --list --show-origin`
4) Также в домашней директории пользователя будет создан файл **.gitconfig** с текщим профилем. Образец файла доступен по ссылке https://github.com/eds-ch/SF2/raw/master/.gitconfig

### Работа с репозиторием
1) Клонируйте репозиторий: `git clone https://github.com/eds-ch/SF2.git` 
2) Переключитесь на ветку **Development**: `git checkout Development`
3) Создайте свою ветку: `git branch DEV-NEW-BRANCH-NAME`
4) Перейдите в свою ветку `git checkout DEV-NEW-BRANCH-NAME`
5) Проверьте в какой ветке разработки вы находитесь `git status`

### После внесения изменений в проект необходимо выгрузить их в свою ветку репозитория Git
1) Выполните `git add <имя файла>` для добавления вашего нового файла в локальный индекс Git, или `git add .` для добавления всех изменений.
2) Выполните `git commit -m '<информация о коммите>'` для добавления комментариев к коммиту.
3) Выгрузите изменения в свою ветку `git push origin <name of branch>`

### Как посмотреть историю своих коммитов.
 1) Выполните `git log --graph` для просмотра истории коммитов
 2) Для удобства вы можете создать alias команды 'git log --graph' при помощи команды `git config --global alias.history 'log --graph'`. Таким образом при введение команды `git history` будет отображаться вывод команды `git log --graph`.

